---
ID: sbQFQ
総称: 稲荷神社
名称: 鐵砲洲稲荷神社
名称読み: テッポウズイナリジンジャ
別名: null
都道府県: 東京都
区域: 中央区
緯度: 35.672367
経度: 139.780075
郵便番号: 1040043
住所: 東京都中央区湊1-6-7
祭神:
  - ID: A92
    名称: 宇迦之御魂大神
  - ID: dFR
    名称: 豊受姫大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-4
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 仁明天皇の御代、承和八年四月十五日創祀の稲荷神社

- 江戸湾海岸櫻田村の住民が宇迦之御魂の大神を祀って豊年を恵まれた菜畠稲荷と称した
- 新京橋の所に遷り八丁堀稲荷と称した
- 鐡砲洲に遷って今日に至る

## その他

### アクセス

都バス(15)、(21)鐵砲洲JR京葉線「八丁堀駅」　3分東京メトロ日比谷線「八丁堀駅」　5分東京メトロ有楽町線「新富町駅」　7分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 03-3551-2647 |      |
| 03-3551-2645 | fax  |

### 参考URL

| URL                                        | 説明   |
| ------------------------------------------ | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/chuou/5913 | 神社庁 |
